# 중간 발표 준비

## 목차

1. 표지
2. 멤버 소개
3. 팀목표 (나중에 팀목표가 이런 이유는 개인목표에서 소개)
4. 프로젝트 소개
5. 개인 목표
    1. How To Work까지(대신 조금만)
6. 프로젝트 요구사항 알려주기
    1. 프로젝에 대략 방송, 채팅 등 기능이 있는데 유사한 서비스가 now라서 이를 기반으로 프로젝트 설계
    2. 프로젝트에 대한 내용을 (now홈페이지 화면을 기반으로 보여주기)
7. 아키텍쳐
    1. 전체적인 아키텍쳐 보여주기(인증/인가, 채팅/신고, 영상)
    2. 구체적인 아키텍쳐(나눠서? 혼자서?)
8. 소개해주고 싶은 내용
    1. 프론트(pnpm, 색, 글꼴(어떠한 느낌) UI/UX를 신경쓴다)
    2. 비디오
9. ~~Planning~~
10. 협업 방식
11. Managing
    1. Benefit managing
    2. Risk Managing

- 중간발표 진행 (금 13:00~16:30) 5팀

    아키텍처 리뷰가 모두 완료되면 사전에 공지드린 것처럼

    **다음주 수요일부터 금요일까지 중간공유회가 예정되어 있습니다.**

    각 팀은 일정표를 참고하셔서 발표 준비해주세요. 거점 내 팀별 발표순서는 제가 임의로 정해서 공지드릴 예정입니다.

    **Q1. 중간 발표에는 어떤 준비를 하면 되나요?**

    중간발표는 우리의 프로젝트를 다른 팀에게 자랑하고 공유하는 자리입니다. (물론 멘토님의 피드백도 있겠지만..)

    프로젝트 관리, 목표, 아키텍처, 업무분담 등 프로젝트를 소개하는 자료를 담아서 준비해주시면 됩니다.

    중간발표 전까지 모든 팀은 발표자료를 PDF형태로 제출해주세요. 이 문서는 사전에 다른 팀들도 열람할 수 있도록 Zep에 전시할 예정입니다.

    물론 실제 발표 전까지 계속 수정하셔도 됩니다.

  - 문서 제출일: 1/17(화) 낮 12시 (*선제출 이후 문서는 발표 전까지 자유롭게 수정 가능)
  - 문서 제출처: notion 팀 페이지 - 자료제출 - 중간공유문서
  - 문서 양식: PDF / 문서 제목: [중간발표] 거점명_팀명 (ex. [중간발표] 충청_Lotus)
  - 발표 시간: 팀 당 30분 이내
- 계동원님의 조언

    매번 하는 얘기지만 20개 팀에 대해 준비/분석하고 미팅을 하는 것이 쉽지는 않네요.리뷰 미팅에서 아키텍처에 대한 확장/축소/정리/업무 분배 등 다양한 이야기를 나눴고, 추가적인 업데이트가 필요한 경우가 많았습니다.이 문서는 PMP, 아키텍처 설계를 거쳐 중간 발표와 최종 발표에 도달할 때까지 지속적으로 수정하고 발전시켜야 합니다. 설계 내용뿐 아니라 디자인과 가독성 부분도 신경써서 작성하시면 좋을 것 같습니다.리뷰 후에 팀원들간의 미팅을 진행해서 개발 방향을 수정하거나 설계를 업데이트 하신 후 추가적인 멘토링이 필요한 경우 요청 주시면 다시 화상 회의를 진행할 수 있습니다. 미팅이 필요 없는 경우에도 변경되는 내용은 공유해 주시면 좋습니다. (물론, 필수 제출 같은건 아닙니다)이 문서는 3가지 목적을 가지고 있습니다.1. 개요, 목표 설정, 기능 정의, 설계, 구현 등의 문서화에 대한 연습

    2. 대외적인 발표 (PMP, 아키텍처 리뷰, 중간 발표, 최종 발표)

    3. 내부적인 설계 / 방향성 정의 및 가이드문서는 업데이트 될 때 마다 문서의 목적이 달라지기 때문에 내용, 순서 등 많은 부분이 바뀔겁니다.중간 발표나 최종 발표에서 ERD나 Flow Chart 같은 것은 되도록 Appendix로 빼는 것을 권장합니다.단순한 소개 (예를 들어, Redis는 무엇인가? MSA 아키텍처는 무엇이고 왜 쓰는가?) 같은 내용도 아예 문서에서 제외하거나 부록으로 빼야 합니다. 다만, 소개더라도 조금은 특별한 경우, 또는 중요한 사용 목적이 있어서 꼭 설명을 하고 넘어가야 할 부분에 대해서는 본문에 포함시켜도 괜찮습니다.전체 시스템에 대한 구조외에 각 부분이 어떤 구조와 흐름을 가지는지 파트별 아키텍처의 도식화가 필요한 경우가 있습니다. 이 필요성에 대해서는 팀원들이 직접 판단해서 작성하고 정리하면 됩니다. 위의 3가지 목표 (연습, 발표, 내부 가이드)에 맞춰서 어느 정도 필요성이 존재한다면 일단 작성하고, 발표에서 본문에 포함할지 부록으로 뺄지 결정하면 됩니다.추가 멘토링과 업데이트 된 자료 제출은 필수 사항이 아닙니다.

    (예를들어 언제까지 제출해야 한다~ 이런 것은 없습니다)

    필요한 경우 멘토링을 받거나, 자료를 검토 받으시면 됩니다.단, 이 때 고려해주셔야 할 상황이 있습니다.

    여러분은 본인들의 프로젝트에 몰입되어 있어서 모든 내용이 머리 속에 남아 있겠으나, 저는 20개 팀과 얘기를 하다보니 기억이 0 에 가깝습니다.

    그래서, 다시 만났을 때 모든 상황이 초기화 되어 있다고 가정해주셔야 합니다.

    즉, 멘토링을 받거나 자료를 검토 받을 때 추가적인 설명이 필요합니다.그리고, 아키텍처의 변경 (확대, 축소 등)에 대해서 결정할 때는 여러분의 기술력과 남은 개발 기간 등을 충분히 고려해야 합니다. 제가 너무 간단히 끝날 것 같아서 아쉽다고 하거나 충분한 경험이 되지 못할 것 같다는 이야기를 했더라도, 여러분이 해낼 수 있는 범위를 넘어가는 것 같으면 스스로 판단해서 조절을 해야 합니다. 무조건 이야기를 들었다고 반드시 해야 되는 것도 아니고, 좋은 방향이 아닙니다.제가 멘토링한 것은 하나의 방향성을 제시한 것이고, 그 내용에 대해 판단한고 결정하는 것은 팀이 되어야 합니다.

- 나지혜님 자료
